---
layout: post
title: 第二届比赛板子
date: 2021-04-02
author: hhl
tags: [比赛手册]
comments: true
toc: true
pinned: false
---
# 比赛板子

可以下面身份跳转具体说明

## 12人预女猎白 	

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[白痴](#白痴)，[平民](#平民)×4，[狼人](#狼人)×4

## 12人狼王守卫

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[守卫](#守卫)，[平民](#平民)×4，[狼王](#狼王)，[狼人](#狼人)×3

## 12人血月猎魔人

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[白痴](#白痴)，[猎魔人](#猎魔人)，[平民](#平民)×4，[血月使徒](#血月使徒)，[狼人](#狼人)×3

# 角色详解

### 狼人

##### 能力

每晚可以袭击一名玩家。

##### Q/A

[Q]狼人自爆到底是干嘛用的?
[A]狼人自爆能够立刻打断当前玩家正在进行的发言，跳过所有今天白天接下来的剩余流程，公布出局讯息后立刻进入天黑。如果是在警长竞选阶段自爆，则会导致本局游戏没有警长。这种骚操作被称作“吞警徽”。(注:以上为非“双爆”规则，关于吞警徽详细内容请查阅“手册流程上警流程”)

[Q]只有狼人可以自爆吗?
[A]所有狼人阵营的角色都可以自爆，包括狼人、狼王和白狼王。

[Q]首夜吃了毒的狼人警长竞选时也可以自爆吗?
[A]可以，但自爆后不会直接天黑，而是会进入白天放逐发言阶段。
(注:以上为非“双爆”规则)

[Q]狼人都能在什么时候自爆?
[A]警上发言阶段和白天放逐发言阶段(包括平票PK产生的发言阶
段)，以及采用“双爆吞警徽”规则中的退水阶段。

[Q]“双爆吞警徽” 规则是怎么回事?
[A]采用了“双爆吞警徽”规则(简称“双爆”规则)的模式中，在警长竞选阶段自爆不会导致警徽流失，而是保存警上竞选状态的情况下直接进入天黑(即便自爆的是吃毒狼人也是如此，这又被称作吞毒”)，夜晚正常行动后，第二天白天直接进入退水环节，在此阶段若再有狼人玩家自爆则警徽流失然后进入天黑(同样可以“吞毒”);若无人自爆则退水环节结束后进入警.上投票环节，若产生平票后，平票玩家轮流发然后再做一-轮投西示，发言时若再有很人玩家自爆则警徽流失然后进入天黑(同样可以“吞毒”)。

[Q]狼人在夜间决定袭击目标的时候意见不统一怎么办?[A]在大部分模式中，所有狼人弃刀则空刀，出刀狼人意见不统一时按多数意见处理，刀数相同时从刀数相同的目标中随机选择一个成为袭击目标。在丘比特存在的模式中，出刀狼人意见不统一时则空刀，即出刀狼人必须统一意见才能成功
袭击目标玩家。

### 狼王

#### 能力

出局后可以选择一名玩家，使TA一并出局。

#### Q/A

[Q]狼王自爆后可以发动技能吗?
[A]不能，只有夜间中刀或白天被放逐时可以发动技能。被女巫毒出局也无法发动技能。

### 血月使徒

#### 能力

血月使徒在自爆后将会直接进入黑夜，当晚所有好人的技能都将会被封印。若血月使徒是最后一个被放
逐出局的狼人，他可以存活到下一个白天天亮之后才出局。

#### Q/A

[Q]当有队友存在时，血月使徒自爆翻牌参与当晚的刀人吗?
[A]不能。

[Q]当血月使徒是最后的一个狼人，自爆翻牌还会发动技能吗?
[A]不会，最后一个狼人自爆，游戏已经结束，好人胜利。

### 平民

#### 能力

无特殊技能。

#### Q/A

[Q]新手拿到村民要怎么玩?
[A]认真听别人发言进行分析，自己踊跃发言不要过麦，表明自己的身份，勇于为自己心目中的预言
家投票，很快就能上手啦。

### 预言家

#### 能力

每天晚上可以查验一个玩家的身份，看TA是好.人还是狼人。

#### Q/A

[Q]预言家可以重复查验已经验过的目标吗?
[A]只有在有魔术师的板子中可以。

[Q]预言家可以不发动技能吗?
[A]可以，但是常不推荐。新手拿到预言家牌建议查验座位号紧挨着自己的玩家，并在轮到自己发言时第一时间报出自己的查验结果，为好人阵营提供信息。

### 女巫

#### 能力

每晚可以选择救活一名被狼人袭击的玩家，或使用毒药使一名玩家出局。

#### Q/A

[Q]女巫能够在一夜中同时用掉毒药和解药吗?
[A]不能，女巫每晚只能选择两瓶药中的一瓶使用。

[Q]“是否允许自救” 是什么意思?
[A]在有些板子中女巫第一夜如果成为了狼人的袭击目标可以使用解药救自己，有的模式中不可以。进入房间时可以看到相关规则的说明。

[Q]女巫用掉了解药后还能看到狼人的袭击信息吗?
[A]不能，用掉解药后就看不到了。

[Q]如果屠边局中只剩下一个女巫，一个村民，一只狼人，晚上女巫毒了狼人，狼人袭击了村民或女巫，谁获胜?
[A]狼人获胜。当白天公布出局讯息后同时满足好人与狼人的胜利条件时，视为狼人获胜，该规则又被称为“狼刀在先”原则。

### 猎人

#### 能力

出局后可以选择对一名玩家开枪，使TA一并出局。

#### Q/A

[Q]如果猎人开枪带走了狼王会怎么样?
[A]玩家A是猎人，中刀或被公投出局后询问猎人是否发动技能，若选择发动技能带走了玩家B,则会询问玩家B是否发动技能。B如果是狼王且发动了技能带走了目标C后，如果玩家A能发表遗言，则按照玩家A、B、C的顺序逐一发表遗言。如果猎人不能发表遗言，则玩家B和C也都没法发表遗言。

[Q]若首夜1号、10号双出局，1号是猎人带走了8号狼王，狼王带走了5号，那么遗言顺序是怎么样的?
[A]按照1、5、8、10的顺序逐一发表遗言，即等待所有出局玩家技能发动完毕后，按照座位号从小到大的顺序之一发表遗言。
[Q]若10号猎人被放逐，带走了12号狼王，12号狼王又带走了1号，遗言顺序是怎样的?
[A] 10、 12、 1的顺序逐一发表遗言。当猎人和狼王被放逐投票出局时，被技能带走的玩家的遗言会紧跟在猎人或狼王之后。

### 白痴

#### 能力

被放逐时翻牌公布自己的身份，以免除这次放逐的效果。技能发动后本局剩余时间不能参与放逐投票，也不能被投票。

#### Q/A

[Q]如果是白痴是警长被公投出局会怎么样?
[A]白痴会发动技能免除被放逐但接下来依然会发表遗言，移交或撕掉警徽。游戏接下来的时间内白痴角色会丧失投票权与被投票权，且无法成为移交警徽的目标。

### 守卫

#### 能力

每晚可以守护一个玩家，防止其被狼人袭击。两晚不能连续守护相同的目标。

#### Q/A

[Q]守卫能守住女巫的毒药吗?
[A]不能。守卫的技能只对狼人的袭击有效。

[Q]如果守卫守了被女巫救了的目标会怎样?
[A]目标第二天会出局，这种情况被称为“同守同救”或“奶穿了”。

### 猎魔人

#### 能力

从第二晚开始，每晚都可以选择一名玩家进行狩猎。如果对方是狼人，则次日对方出局;如果对方是好人，则次日猎魔人出局。女巫的毒药对猎魔人无效。

#### Q/A

[Q]猎魔人能否放弃发动技能?
[A]可以。

[Q]猎魔人能否对自己使用技能
[A]不能。

[Q]猎魔人可以分辨狩猎出局的狼人是不是血月使徒吗?
[A]不能。



# 
