---
layout: post
title: 一夜狼人杀
date: 2019-12-16
Author: hanlinhe 
tags: [游戏手册]
comments: false
toc: true
---

  

# 一、角色说明

配置

3狼3民2守夜人

狼先知,头狼,爪牙

预言家,学徒预言家,女巫,失眠者

强盗,捣蛋鬼,酒鬼,揭示者

厌世者,化身幽灵,猎人,哨兵,白痴

共24张

 

## 角色介绍

狼人阵营

1.普通狼人

在狼人行动时，所有狼人互相确认。最终成为狼人的玩家要误导其他玩家，不在白天被指认出来即为获胜。

2.头狼

头狼可以将任意一名玩家变成狼人。如果存在头狼，需要闭眼前准备一张狼人卡。头狼行动时把该卡与任意玩家的卡牌交换。

3.爪牙

爪牙可以确认所有狼人，但狼人并不知爪牙的身份。属于狼人阵营，但若爪牙被投出局时没有狼人出局则狼人阵营仍然获胜。

4.狼先知

狼先知可查看任意一名玩家的身份，相当于狼人阵营中的预言家。

村民阵营

5.预言家

预言家可以选择确认一名玩家的身份，或者确认两张桌面中央卡牌的身份。

6.学徒预言家

学徒预言家在夜晚可以查看一张桌面中央的卡牌。

7.女巫

可以查看一张桌面中央的卡牌并将该卡牌与任意一名玩家进行交换。但是女巫并不能查看被交换玩家的卡牌。

8.揭示者

揭示者在晚上可以将任意一名玩家的卡牌正面朝上放置，如果翻到的是狼人的卡牌则需要将该卡牌翻回背面放置。

9.强盗

强盗在夜晚必须选择1名玩家并确认其身份，然后与该玩家交换身份牌。

10.捣蛋鬼

捣蛋鬼在夜晚必须选择2名玩家交换身份。

11.失眠者

失眠者将在夜晚流程的最后重新确认自己新的身份。

12.酒鬼

酒鬼在夜晚必须将自己的身份牌与1张桌面中央的身份牌交换。

13.守夜人

夜晚守夜人会互相确认身份。

14.村民

无特殊技能 

15.厌世者

得票最多亮出身份牌的玩家是厌世者(且没有狼人),则厌世者单独获胜.

16.猎人

得票最多亮出身份牌的是猎人, 猎人指定另外一个玩家亮出身份牌,只要不是狼人, 则狼人阵营获胜,村庄阵营失败.

19.化身幽灵

可查看一位玩家并复制身份牌的技能和胜利条件。换牌技能马上用,其他技能在真身后用

20.哨兵:放置盾牌在某玩家牌(除自己)上,该身份牌不能被(包括本人在内任何人)查看或调换

21.白痴:向左或向右移动除自己以外的所有身份牌一个位置。

 

 

 

# 二、游戏流程

1、游戏准备：

所有玩家身份牌库中随机抽取游戏人数+3的身份牌，分发身份后将多余的3张身份牌暗置并编号。

2、游戏开始：

所有玩家确认自己的身份牌，然后暗置。特别注意，这之后除明确要求确认身份的技能效果外，任何玩家不得进行确认身份动作。

3、夜晚行动：

游戏日夜晚各身份依照【狼人-狼先知-爪牙-守夜人-预言家-学徒预言家-强盗-女巫-捣蛋鬼-酒鬼-失眠者-揭示者】的顺序进行行动，技能结算完成后夜晚结束。

4、白天行动：

游戏日白天所有玩家自由讨论，自由投票，投票结束后进行胜负判定。得到票数最多的人被投出局。如果存在平票，则平票的人都算出局。如果没有任何一个人得到至少两票，则没有人出局。

5、胜负判定

村民阵营：游戏结束时若至少有1名狼人出局，则村民阵营获得胜利。

狼人阵营：游戏结束时若没有狼人出局，则狼人获胜。

 

 

 

 

 

 

 

# 三、板子搭配

只列举部分版本的玩法，可以自定义玩法。

板子仅为推荐，更多玩法任你搭配

 

 

## 三人场

1村民,1狼人,1预言家,1强盗,1捣蛋鬼,1厌世者

 

## 四人场

2村民,1狼人,1预言家,1强盗,1捣蛋鬼,1厌世者

1村民,1狼人,1预言家,1强盗,1捣蛋鬼,1失眠者,1女巫

 

## 五人场

2村民,2狼人,1预言家,1强盗,1捣蛋鬼,1失眠者

2村民,2狼人,1预言家,1强盗,1捣蛋鬼,1女巫

 

## 六人场

3村民,2狼人,1预言家,1强盗,1捣蛋鬼,1失眠者

2村民,2狼人,2守夜人,1预言家,1强盗,1捣蛋鬼

3村民,2狼人,1预言家,1强盗,1爪牙,1捣蛋鬼

2村民,2狼人,1爪牙1,强盗1,预言家1,捣蛋鬼1,酒鬼

 

 

## 七人场

2村民,2狼人,1预言家,1强盗,1捣蛋鬼,1爪牙,2守夜人

2村民,2狼人,1爪牙,2守夜人,1预言家,1强盗,1捣蛋鬼

1村民,2狼人,1预言家,1强盗,1捣蛋鬼,1爪牙,1酒鬼,1猎人,1失眠者

3村民,2狼人1,预言家,1强盗,1捣蛋鬼,1爪牙,1猎人

 

## 八人场

3村民,2狼人,1预言家,1强盗,1捣蛋鬼,1爪牙,2守夜人

2狼1爪牙2守夜人1预言家1强盗1捣蛋鬼1失眠者1村民1厌世者

2狼1爪牙2守夜人1预言家1强盗1捣蛋鬼1失眠者1猎人1厌世者

2狼1爪牙2守夜人1预言家1强盗1捣蛋鬼1失眠者1酒鬼1厌世者

 

## 九人场

3村民,2狼人,1预言家,1强盗,1捣蛋鬼,1失眠者,1爪牙,2守夜人

 

## 十人场

3村民,2狼人,1预言家,1强盗,1捣蛋鬼,1失眠者,1爪牙,2守夜人,1酒鬼

 

 

  

 