---
layout: post
title: 角色与板子大全
date: 2021-05-26
author: hhl
tags: [游戏手册]
comments: true
toc: true
pinned: false
---
具体名词解释可以点击自动跳转

# 关键词跳转目录

## 类型区分板子

### 平淡无奇

|                               |                                         |      |
| ----------------------------- | --------------------------------------- | ---- |
| [12人预女猎白](#12人预女猎白) | [12人驯熊师/熊隐狼](#12人驯熊师/熊隐狼) |      |



###  三方混战

|                                      |                          |                               |
| ------------------------------------ | ------------------------ | ----------------------------- |
| [12人咒狐乌鸦](#12人咒狐乌鸦)        | [12人丘比特](12人丘比特) | [12人鬼魂新娘](#12人鬼魂新娘) |
| [12人魅魔盗贼守卫](12人魅魔盗贼守卫) |                          |                               |

### 狂风暴雨

|                                               |                                       |                                  |
| --------------------------------------------- | ------------------------------------- | -------------------------------- |
| [12人白狼王骑士](#12人白狼王骑士)             | [12人恶灵骑士](#12人恶灵骑士)         | [12人噩梦之影](#12人噩梦之影)    |
| [12人黑市商人狼兄狼弟](#12人黑市商人狼兄狼弟) | [12人狼美人骑士](#12人狼美人骑士)     | [12人狼王摄梦人](12人狼王摄梦人) |
| [12人血月猎魔人](#12人血月猎魔人)             | [12人禁言潜行](#12人禁言潜行)         | [12人禁言骑士](#12人禁言骑士)    |
| [12人黑白商人](#12人黑白商人)                 | [12人占卜师大灰狼](#12人占卜师大灰狼) | [12人纯白夜影](#12人纯白夜影)    |
| [12人炸弹人](#12人炸弹人)                     |                                       |                                  |

### 攻守兼备

|                                                              |                                       |                                                 |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------- | ----------------------------------------------- |
| [12人白狼王守卫](#12人白狼王守卫)                            | [12人狼美人守卫](#12人狼美人守卫)     | [12人狼王狐女猎守](#12人狼王狐女猎守)           |
| [12人狼王魔术师](#12人狼王魔术师)                            | [12人狼王守卫](#12人狼王守卫)         | [12人噩梦之影/梦魇守卫](#12人噩梦之影/梦魇守卫) |
| [12人狼美人老流氓](#12人狼美人老流氓)                        | [12人永序之轮](#12人永序之轮)         | [12人邪恶商人](#12人邪恶商人)                   |
| [12人黑蝙蝠](#12人黑蝙蝠)                                    | [12人阴阳使者狐仙](#12人阴阳使者狐仙) | [12人奇迹商人](#12人奇迹商人)                   |
| [12人奇迹商人/黑市商人大树/长老白狼王](#12人奇迹商人/黑市商人大树/长老白狼王) |                                       |                                                 |

### 真知灼见

|                                       |                               |                                      |
| ------------------------------------- | ----------------------------- | ------------------------------------ |
| [12人石像鬼守墓人](#12人石像鬼守墓人) | [12人恶魔守卫](#12人恶魔守卫) | [12人动物园](12人动物园)             |
| [12人九尾狐大灰狼](#12人九尾狐大灰狼) | [12人九尾狐](#12人九尾狐)     | [12人阿努比斯死神](12人阿努比斯死神) |

### 沉默是金

|                                  |                           |      |
| -------------------------------- | ------------------------- | ---- |
| [12人火狼魔术师](12人火狼魔术师) | [12人花蝴蝶](#12人花蝴蝶) |      |

### 千变万化

|                                                     |                                                     |                                   |
| --------------------------------------------------- | --------------------------------------------------- | --------------------------------- |
| [12人预女猎守暗恋者/混子](#12人预女猎守暗恋者/混子) | [12人预女猎白暗恋者/混子](#12人预女猎白暗恋者/混子) | [12人野孩子](#12人野孩子)         |
| [12人通灵师机械狼](#12人通灵师机械狼)               | [12人种狼隐狼](#12人种狼隐狼)                       | [12人太阳](#12人太阳)             |
| [12人月亮](#12人月亮)                               | [12人狼外婆小红帽](#12人狼外婆小红帽)               | [12人幻术师狼巫](#12人幻术师狼巫) |
| [12人隐狼乌鸦](#12人隐狼乌鸦)                       |                                                     |                                   |



# 板子

# 双身份板子

[见双身份板子](https://redemption2127.gitee.io/lrs/twocard/)

# 9人板子

## 9人标准

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[平民](#平民)×3，[狼人](#狼人)×3

## 9人假面(5神随3神)

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[守卫](#守卫)，[骑士](#骑士)，[平民](#平民)×3，[狼人](#狼人)×3

# 10人板子

9人标准配置基础上

以下选一个添加  [平民](#平民)，[暗恋者/混子](#暗恋者/混子)，[野孩子](#野孩子)，[影子](#影子)

# 12人板子













## 12人预女猎白 	

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[白痴](#白痴)，[平民](#平民)×4，[狼人](#狼人)×4

## 12人预女猎守暗恋者/混子

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[守卫](#守卫)，[平民](#平民)×3，[暗恋者/混子](#暗恋者/混子)，[狼人](#狼人)×4

## 12人预女猎白暗恋者/混子

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[白痴](#白痴)，[平民](#平民)×3，[暗恋者/混子](#暗恋者/混子)，[狼人](#狼人)×4

## 12人白狼王骑士 

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[骑士](#骑士)，[平民](#平民)×4，[白狼王](#白狼王)，[狼人](#狼人)×3

## 12人白狼王守卫 

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[守卫](#守卫)，[平民](#平民)×4，[白狼王](#白狼王)，[狼人](#狼人)×3

## 12人恶灵骑士    

 配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[守卫](#守卫)，[平民](#平民)×4，[恶灵骑士](#恶灵骑士)，[狼人](#狼人)×3

## 12人噩梦之影 

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[摄梦人](#摄梦人/名媛)，[平民](#平民)×4，[噩梦之影](#噩梦之影)，[狼人](#狼人)×3

## 12人鬼魂新娘 

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[守卫](#守卫)，[平民](#平民)×4，[鬼魂新娘](#鬼魂新娘)，[狼人](#狼人)×3

## 12人黑市商人狼兄狼弟

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[奇迹商人/黑市商人](#奇迹商人/黑市商人)，[平民](#平民)×4，[狼兄](#狼兄)，[狼弟](#狼弟)，[狼人](#狼人)×2

## 12人狼美人骑士

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[骑士](#骑士)，[平民](#平民)×4，[狼美人](#狼美人)，[狼人](#狼人)×3

## 12人狼美人守卫

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[守卫](#守卫)，[平民](#平民)×4，[狼美人](#狼美人)，[狼人](#狼人)×3

## 12人狼王狐女猎守

配置:[狐狸](#狐狸)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[守卫](#守卫)，[平民](#平民)×4，[狼王](#狼王)，[狼人](#狼人)×3

## 12人狼王魔术师 

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[魔术师](#魔术师)，[平民](#平民)×4，[狼王](#狼王)，[狼人](#狼人)×3

## 12人狼王摄梦人

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[摄梦人](##摄梦人/名媛)，[平民](#平民)×4，[狼王](#狼王)，[狼人](#狼人)×3

## 12人狼王守卫

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[守卫](#守卫)，[平民](#平民)×4，[狼王](#狼王)，[狼人](#狼人)×3

## 12人丘比特

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[白痴](#白痴)，[平民](#平民)×5，[狼王](#狼王)，[狼人](#狼人)×2，[丘比特](#丘比特)，[盗贼](#盗贼)

## 12人石像鬼守墓人

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[守墓人](#守墓人)，[平民](#平民)×4，[石像鬼](#石像鬼)，[狼人](#狼人)×3

## 12人咒狐乌鸦 

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[乌鸦](#乌鸦)，[平民](#平民)×4，[狼王](#狼王)，[狼人](#狼人)×2，[咒狐](#咒狐)

## 12人血月猎魔人

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[白痴](#白痴)，[猎魔人](#猎魔人)，[平民](#平民)×4，[血月使徒](#血月使徒)，[狼人](#狼人)×3

## 12人禁言潜行

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[禁言长老](#禁言长老)，[潜行者](#潜行者)，[平民](#平民)×4，[狼人](#狼人)×4

## 12人禁言骑士

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[禁言长老](#禁言长老)，[骑士](#骑士)，[平民](#平民)×4，[狼人](#狼人)×4

## 12人恶魔守卫

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[守卫](#守卫)，[平民](#平民)×4，[恶魔](#恶魔)，[狼人](#狼人)×3

## 12人噩梦之影/梦魇守卫 

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[守卫](#守卫)，[平民](#平民)×4，[噩梦之影/梦魇)](#噩梦之影/梦魇)，[狼人](#狼人)×3

## 12人狼美人老流氓

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[老流氓](#老流氓)，[平民](#平民)×4，[狼美人](#狼美人)，[狼人](#狼人)×3

该板子中的狼美人相对于狼美人守卫板子中的狼美人有所削弱，吃毒时无法发动技能。

## 12人永序之轮

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[守卫](#守卫)，[定序王子](#定序王子)，[平民](#平民)×4，[蚀时狼妃](#蚀时狼妃)，[狼人](#狼人)×3

## 12人黑白商人

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[守卫](#守卫)，[奇迹商人/黑市商人](#奇迹商人/黑市商人)，[平民](#平民)×4，[邪恶商人](#邪恶商人)，[狼人](#狼人)×3

## 12人邪恶商人

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[守卫](#守卫)，[猎人](#猎人)，[平民](#平民)×4，[邪恶商人](#邪恶商人)，[狼人](#狼人)×3

## 12人通灵师机械狼

配置:[通灵师](#通灵师)，[女巫](#女巫)，[守卫](#守卫)，[猎人](#猎人)，[平民](#平民)×4，[机械狼](#机械狼)，[狼人](#狼人)×3

## 12人黑蝙蝠

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[守卫](#守卫)，[猎人](#猎人)，[平民](#平民)×4，[黑蝙蝠](#黑蝙蝠)，[狼人](#狼人)×3

## 12人占卜师大灰狼

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[占卜师](#占卜师)，[猎人](#猎人)，[平民](#平民)×4，,[大灰狼](#大灰狼)，[狼人](#狼人)×3

## 12人九尾狐大灰狼

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[九尾妖狐](#九尾妖狐)，[平民](#平民)×4，[大灰狼](#大灰狼)，[狼人](#狼人)×3

## 12人阴阳使者狐仙

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[阴阳使者](#阴阳使者)，[平民](#平民)×4，,[狐仙](#狐仙)，[狼人](#狼人)×3

## 12人隐狼乌鸦

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[乌鸦](#乌鸦)，[平民](#平民)×4，[隐狼](#隐狼)，[狼人](#狼人)×3

## 12人驯熊师/熊隐狼

配置:[训熊师/熊](#训熊师/熊)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[白痴](#白痴)，[平民](#平民)×4，[隐狼](#隐狼)，[狼人](#狼人)×3

## 12人种狼隐狼

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[守卫](#守卫)，[平民](#平民)×4，[种狼](#种狼)，[隐狼](#隐狼)，[狼人](#狼人)×2

## 12人火狼魔术师

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[魔术师](#魔术师)，[平民](#平民)×4，[火狼](#火狼)，[狼人](#狼人)×3

## 12人花蝴蝶

配置:[预言家](#预言家)，[花蝴蝶](#花蝴蝶)，[猎人](#猎人)，[潜行者](#潜行者)，[平民](#平民)×4，[狼人](#狼人)×4

## 12人野孩子

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[白痴](#白痴)，[平民](#平民)×4，[狼人](#狼人)×3，[野孩子](#野孩子)

## 12人炸弹人

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[炸弹人](#炸弹人)，[平民](#平民)×4，[狼人](#狼人)×4

## 12人九尾狐

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[九尾狐](#九尾狐)，[平民](#平民)×4，[狼人](#狼人)×4

## 12人奇迹商人

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[奇迹商人/黑市商人](#奇迹商人/黑市商人)，[守卫](#守卫)，[平民](#平民)×4，[狼人](#狼人)×3，[狼王](#狼王)

## 12人奇迹商人/黑市商人大树/长老白狼王

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[奇迹商人/黑市商人](#奇迹商人/黑市商人)，[平民](#平民)×3，[大树/长老](#大树长老)，[狼人](#狼人)×3，[白狼王](#白狼王)

## 12人动物园

配置:[驯熊师/熊](#训熊师/熊)，[企鹅](#企鹅)，[狐狸](#狐狸)，[乌鸦](#乌鸦)，[兔兔](#平民)×3，[狼王](#狼王)，[狼人](#狼人)×3

## 12人太阳

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[太阳](#太阳)，[平民](#平民)×4，[狼人](#狼人)×4

## 12人月亮

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[守卫](#守卫)，[月亮](#月亮)，[平民](#平民)×4，[狼人](#狼人)×4

## 12人阿努比斯死神

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[九尾狐](#九尾狐)，[平民](#平民)×4，[狼人](#狼人)×3，[阿努比斯死神](#阿努比斯死神)

## 12人狼外婆小红帽

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[小红帽](#小红帽)，[平民](#平民)×4，[狼人](#狼人)×3，[狼外婆](#狼外婆)

## 12人幻术师狼巫

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[幻术师](#幻术师)，[平民](#平民)×4，[狼人](#狼人)×3，[狼巫](#狼巫)

## 12人纯白夜影

配置:[纯白之女](#纯白之女)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[守卫](#守卫)，[平民](#平民)×4，[狼人](#狼人)×3，[狼巫](#狼巫)

## 12人魅魔盗贼守卫

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[守卫](#守卫)，[禁言长老](#禁言长老)，[平民](#平民)×5，[狼王](#狼王)，[狼人](#狼人)×3，[魅魔](#魅魔)，[盗贼](#盗贼)

# 13人板子

12人基础上

以下选一个添加  [平民](#平民)，[暗恋者/混子](#暗恋者/混子)，[野孩子](#野孩子)，[影子](#影子)，[月亮](#月亮)

# 14 人板子

## 14人丘比特

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[白痴](#白痴)，[禁言长老](#禁言长老)，[平民](#平民)×5，[狼王](#狼王)，[狼人](#狼人)×4，[丘比特](#丘比特)，[盗贼](#盗贼)

白痴共边

## 15人丘比特

配置:[预言家](#预言家)，[女巫](#女巫)，[猎人](#猎人)，[白痴](#白痴)，[禁言长老](#禁言长老)，[平民](#平民)×6，[狼王](#狼王)，[狼人](#狼人)×4，[丘比特](#丘比特)，[盗贼](#盗贼)

# 角色

## 狼人阵营

### 狼人

##### 能力

每晚可以袭击一名玩家。

##### Q/A

[Q]狼人自爆到底是干嘛用的?
[A]狼人自爆能够立刻打断当前玩家正在进行的发言，跳过所有今天白天接下来的剩余流程，公布出局讯息后立刻进入天黑。如果是在警长竞选阶段自爆，则会导致本局游戏没有警长。这种骚操作被称作“吞警徽”。(注:以上为非“双爆”规则，关于吞警徽详细内容请查阅“手册流程上警流程”)

[Q]只有狼人可以自爆吗?
[A]所有狼人阵营的角色都可以自爆，包括狼人、狼王和白狼王。

[Q]首夜吃了毒的狼人警长竞选时也可以自爆吗?
[A]可以，但自爆后不会直接天黑，而是会进入白天放逐发言阶段。
(注:以上为非“双爆”规则)

[Q]狼人都能在什么时候自爆?
[A]警上发言阶段和白天放逐发言阶段(包括平票PK产生的发言阶
段)，以及采用“双爆吞警徽”规则中的退水阶段。

[Q]“双爆吞警徽” 规则是怎么回事?
[A]采用了“双爆吞警徽”规则(简称“双爆”规则)的模式中，在警长竞选阶段自爆不会导致警徽流失，而是保存警上竞选状态的情况下直接进入天黑(即便自爆的是吃毒狼人也是如此，这又被称作吞毒”)，夜晚正常行动后，第二天白天直接进入退水环节，在此阶段若再有狼人玩家自爆则警徽流失然后进入天黑(同样可以“吞毒”);若无人自爆则退水环节结束后进入警.上投票环节，若产生平票后，平票玩家轮流发然后再做一-轮投西示，发言时若再有很人玩家自爆则警徽流失然后进入天黑(同样可以“吞毒”)。

[Q]狼人在夜间决定袭击目标的时候意见不统一怎么办?[A]在大部分模式中，所有狼人弃刀则空刀，出刀狼人意见不统一时按多数意见处理，刀数相同时从刀数相同的目标中随机选择一个成为袭击目标。在丘比特存在的模式中，出刀狼人意见不统一时则空刀，即出刀狼人必须统一意见才能成功
袭击目标玩家。

### 狼王

#### 能力

出局后可以选择一名玩家，使TA一并出局。

#### Q/A

[Q]狼王自爆后可以发动技能吗?
[A]不能，只有夜间中刀或白天被放逐时可以发动技能。被女巫毒出局也无法发动技能。

### 白狼王

#### 能力

自爆时可以选择一名玩家， 使其一并出局。

#### Q/A

[Q]白狼王自爆后有遗言吗?
[A]若发动技能则会公开自己的身份牌，这种情况下没有，被自己
带走的目标玩家以及相关的更多玩家也没有。若不发动技能则在非狼人玩家视角中是作为普通狼人出局的，这种情况下有遗言。 

[Q]双爆吞警徽的情况下，被毒的白狼王自爆会怎么样?
[A]自爆后无法发动技能，接下来公布出局讯息后天黑。

[Q]双爆吞警徽的情况下，白狼王和另外一个玩家上警，并且自爆
发动技能击败了另一个玩家，流程是怎么样的?
[A]公布警徽流失，公布昨夜出局讯息，然后天黑。

[Q]吃毒白狼王警上自爆能否发动技能?
[A]不能，因此这种情况下，在非狼人玩家视角中无法分辨该角色
是白狼王还是普通狼人。

### 恶灵骑士

#### 能力

狼人阵营，无法自爆，且免疫夜间伤害。拥有一次性的反伤技能:若被预言家查验，次日预言家出局;若被女巫使用毒药，次日女巫出局。

#### Q/A

[Q]“无法在夜间出局” 是什么意思?
[A]被女巫使用了毒药也不会出局，且无法成为狼人夜间袭击的目
标。

[Q]技能是一次性的这是什么意思?

[A]举例说明，假如第一夜被预言家查验，天亮后预言家会出局，但第二夜被女巫撒毒后，天亮后女巫就不会出局了。不过因为无法在夜间出局的效果是永久的，因此恶灵骑士也不会出局。

[Q]如果在同一晚中同时被预言家查验、女巫开毒，怎么结算?
[A]第二天预言家会出局，女巫不会。

[Q]法官会告诉我我的技能是否已经发动了吗?
[A]不会，需要玩家根据昨夜出局玩家信息自行分析。

[Q]女巫能救活中了恶灵骑士反伤技能的预言家吗?
[A]不能，女巫只能救活被狼人袭击的目标，查验了恶灵骑士的预言家在成为狼人袭击目标的情况下，女巫虽然可以使用解药但也救不活，预言家还是会出局。类似的守卫的守护也对恶灵骑士的反伤无效。

### 狼美人

#### 能力

每晚参与袭击后，可单独睁眼并魅惑一名玩家。狼美人出局时，昨夜被魅惑的玩家随之殉情出局。不能自刀，不能自爆。

#### Q/A

[Q]魅惑技能发动在白天和发动在夜晚是不是效果不一样?
[A]是的，当狼美人在夜晚出局时(被毒)，第二天公布出局会一同公布殉情者的出局讯息，但不会公布谁是殉情者，需要玩家自行分析出局原因，按正常多人出局的流程处理。当狼美人在白天出局时(被放逐)，狼美人会翻牌，并公布殉情者是谁，并在狼美人之后执行遗言和移交警徽等步骤。当狼美人因骑士决斗出局时技能无法发动，因此也不会翻牌，魅惑目标也不会出局。
[Q]你是说狼美人被毒杀的时候被魅惑的目标第二天公布出局讯息时还是会出局?
[A]没错。

### 石像鬼

#### 能力

狼人阵营，不能自爆，夜间无法与狼人讨论、无法参与袭击、也无法与其他狼人互知身份。每晚可以查验一名玩家的具体身份。当其他所有狼人出局后，可在夜间进行袭击。

#### Q/A

Q:石像鬼被预言家查验显示的是狼人吗?
A:是的，被预言家查验始终显示为狼人。

Q:那么石像鬼能否自爆?
A:不能自爆。

Q:石像鬼能否查验自己或重复查验某名玩家的身份?
A:不可以。

Q:石像鬼能否看到其他狼队友?
A:石像鬼不能看到狼队友身份。

### 隐狼

#### 能力

狼人阵营，不能自爆，夜间无法参与袭击，被预言家查验结果始终为好人。隐狼夜间知道其他哪些玩家是狼人。当其他所有狼人出局后，可在夜间进行袭击。

#### Q/A

Q:隐狼能否自爆?
.A: 不能自爆

Q:狼人和隐狼能否看到彼此的身份?
.A: 隐狼可以看到狼人队友的身份，但不知道具体是什么狼人。狼人队友不能看到隐狼的身份。

### 血月使徒

#### 能力

血月使徒在自爆后将会直接进入黑夜，当晚所有好人的技能都将会被封印。若血月使徒是最后一个被放
逐出局的狼人，他可以存活到下一个白天天亮之后才出局。

#### Q/A

[Q]当有队友存在时，血月使徒自爆翻牌参与当晚的刀人吗?
[A]不能。

[Q]当血月使徒是最后的一个狼人，自爆翻牌还会发动技能吗?
[A]不会，最后一个狼人自爆，游戏已经结束，好人胜利。

### 噩梦之影/梦魇

#### 能力

狼人阵营，每晚在其他所有人行动之前恐惧一名玩家，使其当夜无法使用技能。若对方为狼人，则整个狼人阵营当夜无法袭击玩家。不能连续两晚恐惧同一名玩家，首夜进行恐惧时与其他狼人并不互知身份。

#### Q/A

[Q]噩梦之影可以自爆或自刀吗
[A]可以。

[Q]噩梦之影可以对自己使用技能吗?
[A]不可以。

[Q]噩梦之影可以放弃使用恐惧技能吗?
[A]可以，噩梦之影可以主动放弃使用技能，若放弃技能，则对其他玩家无影响。

[Q]噩梦之影对猎人使用技能，猎人可以开枪吗?
[A]若噩梦之影当晚对猎人使用技能，猎人当晚被狼人袭击，则第二天白天无法开枪;若噩梦之影当
晚对猎人使用技能，猎人白天被票选出局，则第二天白天可以开枪。

[Q]在双药都使用的情况下，女巫可以知道自己被噩梦之影恐惧吗?
[A]不可以。

[Q]噩梦之影可以恐惧狼队友吗
[A]不可以，但在首夜不知道身份的情况下有一定几率恐惧到狼队友。任何狼队友被恐惧都会导致整
个狼人阵营夜间无法袭击玩家。

### 狼兄

#### 能力

第一晚可以与狼弟相互认识。夜晚狼兄与其他普通狼人一起睁眼行使功能。狼兄不能自爆。

#### Q/A

[Q]狼兄怎么玩

[A]建议对跳预言家，因为出局后狼弟能获得爆刀技能

### 狼弟

#### 能力

第一晚与狼兄相互认识。狼兄存活的情况下，夜晚该角色全程闭眼，且此时预言家查验其身份为好人。狼兄死亡的情况，狼兄死亡的下一个夜晚，如果该角色还存活，狼弟单独睁眼先袭击一个目标，随后跟随狼人一起行使功能，此时，预言家查验其身份为狼人。因此，在狼兄死亡后接下来的一个夜晚，狼人阵营可以袭击两个目标。

#### Q/A

目前狼兄死前，预言家验证存疑点，大部分是认为好人

### 种狼

#### 能力

每天晚上醒来与其他狼人一起选择被害者，如果种狼愿意，可以发动自己的特殊能力将被害者感染为狼人，当然这种能力只有一次。若被害者被感染了，第二天早上主持人将宣布有人被感染了，而没有被害者。之后被感染的那名角色将失去他本来的技能，并且与狼人们一同出来杀人，与狼人们分享胜利。

#### Q/A

[Q] 规则

[A]可以将晚上杀掉的人变为自己的狼同伴，虽然只有一次，但是这种可以让好人-1，狼人+1的强力卡，实在是非常影响平衡，不过拥有种狼的局里一般狼数量会减少，如果大家在还没有感染的时候把种狼给杀了？那这盘游戏应该就非常轻松了。

[Q]种狼怎么玩

[A]种狼可以在看出神职牌后进行感染，但要之前保证自己不出局，不然技能就会白费，如果怕死的种狼。可以直接头一晚就使用技能。

种狼的技能如果第一晚不用就要在第二晚使用，多一个狼人，少一个好人的局势会变化很大。

### 火狼

#### 能力

当有狼人死亡的时候，火狼怒气中烧，当晚可以选择一名玩家，该玩家将永久失去能力。当一天死超过一个狼人时，火狼也只可以发动一次技能，即只能让一个玩家永久失去能力。

#### Q/A

[Q]基本玩法：

[A]每次有狼人死亡，就可以发动技能，沉默神职。保护自己，在没有狼人死亡的时候可以当作普通狼人玩。

[Q]怎么玩

[A]火狼可以针对好人阵营的功能牌，只要有神跳出来，尤其是预言家，如果在牺牲狼同伴的情况下进行沉默。这样就不需要特别针对预言家了，一个没有技能的预言家就是平民，其他神职也是一样。

### 恶魔

#### 能力

恶魔和狼人同一阵营，和狼人一起杀人。恶魔杀完人后，可以单独睁眼验证一名玩家是否是有技能的角色。恶魔不会在晚上死亡（也不会被晚上死亡的猎人开枪打死），但是不能自爆，自刀。

#### Q/A

[Q]怎么玩

[A]

**1、恶魔跳女巫**

恶魔不会死在夜里，意味着恶魔不怕女巫的毒药，所以悍跳女巫可以说是恶魔的基础策略。悍跳女巫可以报银水、引导局势，在一局游戏中，同时出现预言家对跳和女巫对跳，而且两组对跳中又存在千丝万缕的关联，大大地增加了好人的分析难度。

在恶魔局中，真女巫发现有人跳女巫身份，只能起身对跳，而不能像以前那样躲起来悄悄下毒。这就让女巫的身份容易过早暴露，而且真女巫没办法100%自证身份。

**2、普狼跳女巫**

在恶魔跳女巫的基础策略之上，自然会产生2阶策略——普狼跳女巫。这样做的好处是，让女巫认为自己是恶魔跳女巫，真女巫不愿意在自己身上浪费一瓶毒药，那么真女巫可能会毒到好人、另外的狼同伴或者恶魔，与1阶策略相比，晚上女巫毒死狼人的几率被降低了。

**3、女巫的自证**

首先，直接对毒是不行的。如果对跳女巫的是恶魔，真女巫要求对毒，那么晚上狼人直接杀掉真女巫，女巫毒药浪费，亏一个抢先手的轮次。而且天亮后狼人可以辩解说：对面是一个普狼跳女巫，被自己毒死了，而且他的狼队友为了污自己，故意没刀自己，blabla……

所以女巫要自证身份，应该指定一个大概率毒得死自己的毒人目标。在发言中指定一个对面女巫/预言家阵营中不太像是恶魔的玩家去毒，而且可以指定对跳的那个“女巫”去毒一个己方立场的玩家。如果本轮次两个对跳女巫的人都没有被投出局，那么天亮之后看谁的目标死了，且要分析该目标的死因是吃刀还是吃毒。

如果在对跳女巫的局面中，真女巫成功地把对面的狼人推出局，也不要高兴地太早。你以为晚上洒出毒药造成双死就能完美地自证身份了吗？不是的。因为狼人还有可能空刀。即便在对跳中推走了悍跳狼，真女巫仍需考虑如何用撒毒的目标来自证身份，这就需要结合场面上具体的形势来分析了。

**4、恶魔跳预言家+普狼跳女巫**

当一个相对固定的游戏团体达成了“有对跳女巫则必出其一”的均衡，那么狼人可以商定打出恶魔跳预言家+普狼跳女巫的策略。这种打法的好处是，即便己方跳女巫的狼人被投出局，晚上真女巫也毒不死跳预言家的恶魔。

**5、恶魔的验人策略**

由于这个版本的恶魔晚上是跟狼同伴一起睁眼的，所以不可能直接在第一夜告知他所有的神民是谁，于是节目组把恶魔的信息量变成了验人功能。

实战中恶魔的验人可以规定在狼人行动之前，也可以在狼人杀人之后。当然，先验人狼人要强很多，第一夜杀到神民的几率大大提高了。各位狼人杀爱好者可以在实战中根据自己游戏团队的实际情况来自行规定。

在杀人之前验人，那么狼团队睁眼环节直接比划给狼同伴即可。在杀人之后验人的话，恶魔需要在白天发言的时候将这个信息告诉狼同伴，还不能让好人听出来，这是需要一些语言技巧的。

恶魔的验人目标应该是选“中间人”，比如说在狼团队眼中，A玩家80%是神民，B玩家70%是平民，C玩家50/50，那么这个C玩家就应该是恶魔去验的人。



### 蚀时狼妃

#### 能力

蚀时狼妃每晚可以率先睁眼，选择场上任意一位玩家封锁到时间的夹缝中,当晚场上好人阵营玩家对被封锁玩家释放的验人、毒药和守护技能,均视为对自身释放。蚀时狼妃在技能生效的下—夜永久失去技能。

#### Q/A



### 邪恶商人

#### 能力

邪恶商人第一夜选择一名队友赠与猎枪，收到技能的技能狼可在被放逐时开枪。若白天普通狼人被放逐，邪恶商人在夜间可将猎枪收回，赠与另一名狼人毒药，并在下一个夜晚使用。若白天没有狼人出局，夜晚邪恶商人暂停交易，猎枪保留。技能狼一旦使用技能(猎枪 毒药触动任意一个)，邪恶商人永远停止交易。

#### Q/A



### 机械狼

#### 能力

机械狼人可主动学习场上玩家家技能能,并在下—夜之后开始使用技能(全一次性)。机械狼不与狼人一起睁眼。在三名普狼出局后。机械带刀。

#### Q/A

- 机械狼与普通狼人互不相认
- 机械狼可学习任一玩家技能，获得对方身份，但不可学自己。被查验时显示已学习的身份，尚未学习的，显示身份为机械狼。
- 机械狼学习技能之后的下一夜晚开始，才可使用学习到的技能
- 普通狼人全死之后，机械狼带狼刀
- 学通灵师，可查验真实身份(等于石像鬼)
- 学守卫，可守狼刀及女巫毒(晚上指定一个玩家免疫夜间技能伤害)
- 学猎人，带枪(等于狼王)
- 学女巫，带毒(一个带毒的狼人)
- 学狼，多一狼刀
- 学民，无技能(隐狼,狼走光带刀)

### 黑蝙蝠

#### 能力

狼人阵营，与普通狼人一同睁眼杀人。每晚可以选择庇护一人，如果被庇护的玩家当晚被女巫撒毒或者被守卫守护，则技能反弹，将释放技能的女巫或守卫反伤致死。一局游戏中，黑蝙蝠不能庇护同一个玩家两次。黑蝙蝠不能自爆。

#### Q/A

1.狼人跳女巫

真女巫害怕毒药反伤而不敢撒毒假跳女巫的狼人，所以真女巫失去了用毒药自证身份的能力。狼人便可以趁机假跳女巫报银水搅乱局势。

2.狼人跳守卫

狼人跳守卫当然是为了找出真守卫。真守卫一旦出来对跳，则一定活不过当天晚上。如果黑蝙蝠出局后守卫仍在场，尤其是到了中后期，狼人团队将非常被动。

3.打怂狼局

在女巫第一夜救人的情况下，狼人一定可以在第二夜“同刀同庇护”杀死预言家，也就是说预言家通过发言+警徽流仅能报出2个验人信息。从信息量的角度来看，狼人具备了打怂狼局的条件。

怂狼局中没有立场鲜明的站边，不用担心票型暴露团队，好人找狼变加困难，狼人发言难度低，可以通过“发言分票+投票绑票”来扛推好人，或者坐等好人失误追轮次。

4.打爆狼局

上述适用于怂狼局的情景，同样也适用于爆狼局。爆狼局更加极限地压缩了全场发言总量，连续两天的杀人信息、警上信息等众多信息量需要在第二天一轮发言中理清楚，对于好人来说是相当困难的。狼人正好可以趁乱扛推好人。

5.普狼保护黑蝙蝠

如果在游戏前期，黑蝙蝠受到了多数人质疑，极有可能被投出局，则应当有一只普狼自爆保护黑蝙蝠。悍跳预言家的任务尽量交给普狼去完成。

6.认狼指刀

黑蝙蝠出局后可以认狼，在遗言中安排“同刀同庇护”某位玩家（装做黑蝙蝠还在场），与守卫博心态。如果守卫误认为黑蝙蝠还在场，不敢守护被指刀的玩家，则黑蝙蝠成功上演一出“死诸葛走生仲达”的好戏。

### 大灰狼

#### 能力

大灰狼是一只离群的狼人，每晚在狼队之后睁眼，全场游戏中可以单独击杀一位玩家。狼队认识大灰狼，大灰狼也认识另外三个狼队友，但是双方在夜间无法沟通，也看不见对方的刀法。大灰狼要先选择是否发动技能才能看到占卜师是否进行了标记。大灰狼不能自爆，一旦选择了发动技能就必须落刀，不能空刀。女巫看不见大灰狼的刀法。大灰狼可以自爆。

#### Q/A

大灰狼核心战术：利用额外刀人的机会加速好人阵营减员，为狼人阵营追轮次。

大灰狼作为最后一狼单独存活时，有两种分支规则：

1、大灰狼可以捡起狼刀，继续行使普狼的杀人权利；

2、大灰狼不能杀人，但是游戏继续。

很明显，第一种规则下的大灰狼更强大。

第二种规则对大灰狼个人的操作和狼人之间的配合要求更高：大灰狼要尽早发动技能，否则可能被毒、被带；大灰狼既不能出局太早（没来得及发动技能）又不能太晚出局（狼人阵营丧失了杀人功能），在恰当的时机自爆，是大灰狼不错的选择。

### 狐仙

#### 能力

狼阵营。每晚标记一名玩家，并且狐仙可指定一名在上一天放逐投票中给被标记玩家上票的人死亡，被狐仙指定死亡的神职（除阴阳使者外）均无法发动技能。

狐仙不可连续两晚标记同一名玩家，标记、夺魂的动作在人前进行，可以选择不标记、不夺魂。

#### Q/A

狐仙做为狼人阵营中的特殊能力狼，可以直接杀死一名玩家，并且可以抹掉神职技能的"亡语"（女巫临死开毒、猎人翻枪、预言家的警徽流），从而给其余狼队友争取更多的追刀机会。
在打法上，更多拿到狐仙身份的玩家选择做深水狼或倒钩狼，标记起跳的狼同伴或者场上的焦点玩家，利用狐仙强大的技能来杀死最有威胁的神职角色。狐仙被真预言家查杀到时局势将十分被动。

### 阿努比斯死神

#### 能力

可以在开局时颠倒场上任意玩家被预言家验到时的信息。只能使用一次，且修改过的玩家信息在本局游戏始终有效。

归狼队，属于特殊狼。不可以自刀和自爆。被女巫毒中死亡，被猎人翻枪打中死亡。

#### Q/A

### 狼外婆

#### 能力

与狼人一起睁眼，若狼人在非自爆的情况下出局。其进入隐身状态，被验为好人。若其死亡，当晚预言家验人信息颠倒，狼人免疫一切攻击技能。不可以自爆。

#### Q/A

暂无

#### 

### 狼巫

#### 能力

这里分两个板子，分别两种身份技能

（幻术师狼巫）

狼人之中除了英勇的战士之外，也不乏精通使用巫术的族人。在夜晚狼巫可以率先单独睁眼，选择一位好人阵营的玩家进行诅咒，被诅咒的玩家将会被法官提示直至下一个夜晚的到来之前无法发动任何技能。当狼巫发动过一次诅咒之后，下一个夜晚狼巫的诅咒将陷入冷却而无法使用。

（纯白夜影）

狼人阵营,每晚可以查验场上除狼人阵营外一名玩家的具体身份。从第二夜起,狼巫验到纯白之女,则纯白之女死亡。

#### Q/A



## 好人阵营

### 平民

#### 能力

无特殊技能。

#### Q/A

[Q]新手拿到村民要怎么玩?
[A]认真听别人发言进行分析，自己踊跃发言不要过麦，表明自己的身份，勇于为自己心目中的预言
家投票，很快就能上手啦。

### 炸弹人

#### 能力

白天被投票放逐后，所有给他上票的玩家全部死亡，其他方式死亡无法发动技能。如果炸弹人被放逐时炸死了场上所有人，则炸弹人单独获得胜利。

#### Q/A

等有人问再说

### 预言家

#### 能力

每天晚上可以查验一个玩家的身份，看TA是好.人还是狼人。

#### Q/A

[Q]预言家可以重复查验已经验过的目标吗?
[A]只有在有魔术师的板子中可以。

[Q]预言家可以不发动技能吗?
[A]可以，但是常不推荐。新手拿到预言家牌建议查验座位号紧挨着自己的玩家，并在轮到自己发言时第一时间报出自己的查验结果，为好人阵营提供信息。

### 女巫

#### 能力

每晚可以选择救活一名被狼人袭击的玩家，或使用毒药使一名玩家出局。

#### Q/A

[Q]女巫能够在一夜中同时用掉毒药和解药吗?
[A]不能，女巫每晚只能选择两瓶药中的一瓶使用。

[Q]“是否允许自救” 是什么意思?
[A]在有些板子中女巫第一夜如果成为了狼人的袭击目标可以使用解药救自己，有的模式中不可以。进入房间时可以看到相关规则的说明。

[Q]女巫用掉了解药后还能看到狼人的袭击信息吗?
[A]不能，用掉解药后就看不到了。

[Q]如果屠边局中只剩下一个女巫，一个村民，一只狼人，晚上女巫毒了狼人，狼人袭击了村民或女巫，谁获胜?
[A]狼人获胜。当白天公布出局讯息后同时满足好人与狼人的胜利条件时，视为狼人获胜，该规则又被称为“狼刀在先”原则。

### 猎人

#### 能力

出局后可以选择对一名玩家开枪，使TA一并出局。

#### Q/A

[Q]如果猎人开枪带走了狼王会怎么样?
[A]玩家A是猎人，中刀或被公投出局后询问猎人是否发动技能，若选择发动技能带走了玩家B,则会询问玩家B是否发动技能。B如果是狼王且发动了技能带走了目标C后，如果玩家A能发表遗言，则按照玩家A、B、C的顺序逐一发表遗言。如果猎人不能发表遗言，则玩家B和C也都没法发表遗言。

[Q]若首夜1号、10号双出局，1号是猎人带走了8号狼王，狼王带走了5号，那么遗言顺序是怎么样的?
[A]按照1、5、8、10的顺序逐一发表遗言，即等待所有出局玩家技能发动完毕后，按照座位号从小到大的顺序之一发表遗言。
[Q]若10号猎人被放逐，带走了12号狼王，12号狼王又带走了1号，遗言顺序是怎样的?
[A] 10、 12、 1的顺序逐一发表遗言。当猎人和狼王被放逐投票出局时，被技能带走的玩家的遗言会紧跟在猎人或狼王之后。

### 白痴

#### 能力

被放逐时翻牌公布自己的身份，以免除这次放逐的效果。技能发动后本局剩余时间不能参与放逐投票，也不能被投票。

#### Q/A

[Q]如果是白痴是警长被公投出局会怎么样?
[A]白痴会发动技能免除被放逐但接下来依然会发表遗言，移交或撕掉警徽。游戏接下来的时间内白痴角色会丧失投票权与被投票权，且无法成为移交警徽的目标。

### 守卫

#### 能力

每晚可以守护一个玩家，防止其被狼人袭击。两晚不能连续守护相同的目标。

#### Q/A

[Q]守卫能守住女巫的毒药吗?
[A]不能。守卫的技能只对狼人的袭击有效。

[Q]如果守卫守了被女巫救了的目标会怎样?
[A]目标第二天会出局，这种情况被称为“同守同救”或“奶穿了”。

### 摄梦人/名媛

#### 能力

每晚必须选择一名玩家成为梦 游者，梦游者不知道自己正在梦游，且免疫夜间伤害。摄梦人在夜晚出局则梦游者并出局， 连续两晚成为梦游者也会出局。

#### Q/A

[Q]摄梦人能对自己使用技能吗?
[A]不能。摄梦人不能主动放弃使用技能，超时则随机从自己以外的存活玩家中选择目标发动。

[Q]女巫能看到梦游者的出局信息吗?
[A]不能，除非梦游者被狼人袭击。女巫看到的永远是狼人袭击信息。女巫对第一夜成为梦 游者的玩家用毒药也毒不出局，对第二夜成为梦游者的玩家用解药也救不活。

[Q]因梦游出局的猎人或狼王能开枪吗?
[A]不能，且猎人和狼王不知道自己是因为梦游还是女巫的毒药出局。

[Q]摄梦人首夜摄狼且被狼人袭击或被女巫毒出局，成为梦游者狼人在警.上自爆时如何处理?
[A]和吃毒狼人自爆的流程相同自爆后警徽流失但不天黑，进入放逐投票发言阶段(双爆规则下和吃毒狼人相同，会跳过白天直接入夜)

### 魔术师

#### 能力

每晚在其他所有人之前行动，交换2个人的号码牌，当晚有效。

#### Q/A

[Q]“交换号码牌” 是什么意思?
[A]被魔术师交换号码牌的玩家当夜所有对其施放的技能目标会被互换，比如3和5被换，则狼人刀
3但中刀的是5，预言家查验3但看到的是5号的身份。

[Q]魔术师能够对自己使用技能吗?
[A]可以，但每个玩家每局游戏只能被换一次。 若所有玩家都被换过了或剩余可换玩家不足2人，则
魔术师无法使用技能。

[Q]女巫的救人信息也会被交换吗?
[A]不会。比如3和5被换，狼人刀3，则法官会告诉女巫3中刀是否要救。如果不救出局的是5。如果
女巫是3号且发生在首夜则女巫不能自救，但第二天会发现出局的是5。

### 骑士

#### 能力

白天放逐发言时，可以随时翻牌，选择场上的一位玩家决斗。如果对方是狼人，则对方出局并立即进入
黑夜。如果对方好人，则骑士出局并继续白天原本的发言流程。

#### Q/A

[Q]骑士决斗好人打断发言后，被打断的玩家恢复发言时是重新计时120秒还是接着原来剩下的发言时长发言?
[A]重新计时120秒，如果是警长的话则是150秒(如果房主设置的发言时长是120秒的话)

[Q]被骑士决斗出局的狼人需要翻牌吗?
[A]不需要，法官只会公布该玩家是狼人阵营的角色，但不公布具体身份(即和预言家的技能类似)目标玩家如果是好人的时候也是类似的道理。

[Q]放逐投票平票后的发言环节骑士可以发动技能吗?
[A]不可以。

[Q]骑士如果是最后一神，决斗平民出局了，还有遗言和移交警徽的操作吗?
[A]没有，一日骑士出局游戏立刻结束(和猎人的道理类似)

### 守墓人

#### 能力

每晚可以得知上一个白天被放逐的玩家是好人或是狼人。

#### Q/A

Q:守墓人可以不发动技能吗?
.A: 不可以，守墓人技能的发动是强制的，每晚都会展示白天出局玩家的信息。
Q:如果白天被放逐的是石像鬼，那么夜晚守墓人查验的身份是什么?
.A:狼人。

### 乌鸦

#### 能力

每晚可以暗中诅咒一名玩家，该玩家在下一个白天放逐时额外被投一票。不能连续两晚诅咒同一玩家。

#### Q/A

.Q:乌鸦能否不发动技能?
.A:可以

Q:乌鸦能否对自己使用技能?
.A:可以

Q:乌鸦的技能在.上警投票阶段是否有效?
.A:无效，只在放逐投票阶段有效

.Q:乌鸦的技能在平票pk阶段是否有效?
.A:有效

### 猎魔人

#### 能力

从第二晚开始，每晚都可以选择一名玩家进行狩猎。如果对方是狼人，则次日对方出局;如果对方是好人，则次日猎魔人出局。女巫的毒药对猎魔人无效。

#### Q/A

[Q]猎魔人能否放弃发动技能?
[A]可以。

[Q]猎魔人能否对自己使用技能
[A]不能。

[Q]猎魔人可以分辨狩猎出局的狼人是不是血月使徒吗?
[A]不能。

### 奇迹商人/黑市商人

#### 能力

黑市商人可以选择三种礼物（预言家的验，女巫的毒，猎人的枪）中的一个给到一名玩家，在整局游戏中，只能使用一次，且线下狼人杀中，我们是规定的第一晚将礼物给出去。如果给到的这名玩家是好人，则该名玩家为幸运儿且获得该技能；如果给到的这名玩家属于狼人阵营，则该玩家无法获得该技能，且黑市商人死亡。值得注意的是：黑市商人所选择的任意一个技能是独立的，并不会影响对应角色的技能。

#### Q/A

有人问再说

### 狐狸

#### 能力

每晚狐狸会醒来，选择三个并排坐的人，主持人会告诉狐狸其中是否有狼人。若没有，则狐狸放松了警惕而永久失去它的能力。

#### Q/A

[Q]狐狸验人技巧

[A]去验自己或者身边的两个人其中一个。这样你的验人在你身边，如果上帝提示是有狼的，你看清自己是狐狸，狼的范围就缩小在了，剩下的两个人里面，去PK。如果上帝提示都是好人，如果你身边的这两个人不是神职的话，那么好人赢的几率很大。



[Q]狐狸警徽流

[A]如果狐狸第二夜还可以验人，那么同样可以用警徽的传递来告诉大家自己的验人结果。比如验8号，7、8、9都是好人，就给8号；7、8、9有狼人，就外置位飞警徽或者撕掉。



[Q]第二夜验人思路

[A]（1）尽量照着好人堆去验。如果能验出明确的3个好人，就有明确的逻辑基础可以去分析了。哪怕验出的好人已经死了，仍然可以对场上的形势做一个准确的判断；甚至可以通过回忆他“生前”的发言来重新分析局势。

（2）验夹缝位置，以求获得明确的验人结果。比如：坐实身份的女巫和已经翻枪的猎人尸体之间夹了一个X身份，那么晚上狐狸去验X，一定可以明确的知道X是好人还是坏人。

### 锈剑骑士

#### 能力

当锈剑骑士被狼人杀害的回合，锈剑骑士左边的第一个狼人因为锈剑导致伤口感染，只能苟且偷生一天，当锈剑骑士宣布死亡的下一个早晨，该狼人因伤口感染而病逝。

#### Q/A

[Q]基本玩法

[A]当锈剑骑士死亡后的第二天，会有两个人进行死亡，这样玩家就知道知道谁是锈剑骑士，和狼人位置，对应发言看清局势。

[Q]锈剑骑士怎么玩

[A]锈剑骑士可以开局直接跳，防止其他狼人悍跳，在发言时要有底气，因为自己死亡可以自然带走一个狼人，所以也别怕死，一换一也不亏。在看清局势下，可以选择让玩家将自己投出局，再选择骑士右边的狼人进行针对，这样就可以同时2狼出局。

### 禁言长老

#### 能力

每天晚上可以指定一名玩家，第二天早上该玩家不能说话（但仍可以用动作表达想法）。

#### Q/A

[Q]基本玩法

[A]用于狼人杀面杀，可以在每回合禁止一位玩家说话，玩家只可以用肢体语言来表达自己的想法。禁言长老作为一张神卡，这种能力可以在关键的时刻，禁言自己所判断出的狼，从而投掉它，也可以用来自证身份，是一张面杀时非常实用的牌。

[Q]怎么玩

[A]禁言长老是一个比较带有情绪的身份牌，可以指认自己看不惯的玩家进行禁言，最好的禁言对象是狼人，如果怕会玩的玩家带节奏也可以直接禁言。

### 老流氓

#### 能力

老流氓是平民牌，不被魅惑。在被撒毒或者射杀后分别进入中毒和负伤状态，当天不会死亡，在第二天发言结束后死亡。

#### Q/A 



### 训熊师/熊

#### 能力

每天晚上有咆哮(验人)功能,可以查验身边两位角色,如果有狼,熊便会咆哮,白天法官会公开提示熊是否有咆哮。

每天早上，当公布了被害人后，若驯熊师身边有狼人，则主持人要模仿熊吼叫。如果驯熊师被种狼感染了，那熊每天都会吼叫。

#### Q/A 

[Q]基本玩法：

[A]熊是一个类似于先知的角色，但是熊是被动的验人，熊的被动验人是法官在天亮了之后第一时间给出，根据情况不同，法官给出的信息有以下几种：

​	1、法官宣布：熊咆哮了。

​	当熊相邻的左右两边的玩家中有狼人存在时，游戏夜晚环节度过之后，大家睁眼后的第一时间，法官会	说：熊咆哮了。熊咆哮了就代表着熊的左右两边有狼人，但是熊的左右两边谁是狼，或者有一个狼还是	两个狼，熊是不知道的。

​	2、法官宣布：熊不咆哮。

​	当熊相邻的左右两边的玩家中有没有狼人的时候，游戏夜晚环节度过之后，大家睁眼后的第一时间，法	官会说：熊不咆哮。代表熊左右两边没有狼人。

​	注：只要熊在场，那么每天法官都需要宣布熊咆哮或者不咆哮。

​	3、法官宣布：熊不再咆哮。

​	当熊死亡时，法官会宣布：熊不再咆哮。如果熊是被大家投票死亡，那么熊出局死亡的时候法官不会宣	布任何信息，当第二天白天睁眼的时候，法官会宣布：熊不再咆哮。

​	4、法官宣布：熊被火烧伤，不再咆哮。这种情况只会出现在有火狼存在的时候，火狼在有狼人出局的	时候，发动技能点掉熊，那么法官会宣布：熊被火烧伤，不再咆哮。

​	注：当熊死亡或者被火狼废掉验人技能后，法官在依情况宣布完熊不再咆哮之后，每天白天刚睁眼的时	候，法官不再宣布熊的信息。

[Q]驯熊人怎么玩

[A]1、如果熊被种狼复活，那么从复活的那一刻开始，每天法官宣布的都是熊咆哮了，如果游戏中发现熊	每天都咆哮，那么大家就要考虑到熊是被种狼复活了，可以考虑把熊票出局。

​	2、如果熊被狼人夜晚杀死，那么当天法官只宣布：熊不再咆哮，不能给出熊的验人信息。例如，熊第	一天就被狼人杀死，那么首天白天睁眼的时候，法官只宣布熊不再咆哮。

​	胜利条件：如果没有被种狼复活，那么熊的胜利条件与平民阵营相同；如果熊被种狼复活，那么熊的获	胜条件与狼人相同。

[Q]玩法思路

[A]在进行有熊在场的游戏时，狼人一般从自己左右两边的人里杀人，因为如果熊咆哮了，坐在熊左右两边的狼人是很尴尬的。熊是一个不需要藏的身份，他可以说是一个可以自证的先知，因为他出局后法官会宣布熊不再咆哮，所以熊在第一天就应该跳出来，给大家逻辑，按照位置去找狼人。

[Q]基本逻辑

[A]熊叫了，则熊身边2个人至少有一个是狼人，或者熊本身变为狼人（种狼感染，这种情况本文暂不讨论）。熊没叫，则熊和他身边的2个人都是好人。

从最大信息量原则来看，好人阵营应该是更希望看到第一天熊没叫的情况。这样的话，相当于狼人杀一代中第一夜预言家验出了2个金水。仅从第一天的效果来看，一只没叫的熊给好人阵营带来的收益是大于预言家的——狼人的生存空间被缩减了3个位置。

但是随着游戏的发展，熊的验人能力是急速衰减的。一方面，熊的验人仅局限在自己身边而无法去验证其他远离自己的玩家；另一方面，熊无法利用警徽流来传达验人信息。从这两方面来看，熊在游戏中后期的威力是比不上预言家的。

推论1：**熊还活在场上时，狼人不会优先去杀死熊身边的金水——当然好人们也不可能主动去票、毒、带金水——因为这样做会把下一个顺位的人推到熊身边，相当于熊多验了一个人的身份，这是狼人所不愿意看到的。所以熊对于坐在他身边的金水，还有一定的庇护作用。

再来看一下熊叫了的情况

熊叫，对于好人来说是一个不确切信息。说明熊的身边有1个狼或者2个狼，让熊身边的两个人PK是好人阵营理所当然的做法，也可能是唯一的做法。那么PK之后呢？如果一个人被PK下去之后，熊不叫了，那说明被PK下去的人是狼人，且他的下一位是好人——这是对好人最有利的情况。

但是很多时候，一个人被PK下台之后，熊仍然叫，那么好人的信息仍是不确定的：

1. 如果被PK下去的那个人是好人，那么：

   1.1 PK获胜的那个人是狼人；

   1.2 被PK下去的人隔壁是狼人；

   1.3 上述2个都是狼人。

2. 如果被PK下去的那个人是狼人，那么：

   2.1 PK获胜的那个人也是狼人（双狼）；

   2.2 被PK下去的人隔壁是狼人（连狼）；

   2.3 上述2个都是狼人。

   

### 潜行者

#### 能力

在白天放逐投票后，若潜行者所投的玩家没有被放逐出局，潜行者可以在当晚将其暗杀，该技能全场游戏只能发动一次。

#### Q/A

[Q]具体说明

[A]技能只能发动一次，就算潜行者投票的人只有一票也可以在夜晚直接刀，如果跟狼人的刀的目标一样，就不会被发现身份。

[Q]怎么玩

[A]有潜行者在的场次，是有很多玩家关注你的投票情况的，尽量不要让自己处于单票的情况，不然你投的人如果当晚出局，很容易被人指认为潜行者。

最好和平民一起投人，看机会要不要进行追刀，在3人以上的投票情况下可以进行夜晚追刀。

### 定序王子

#### 能力

每个白天的第一次放逐投票结束后，定序王子可以翻牌发动技能,逆转时空回到本次投票前并重新投票。重新投票前,定序王子可以进行一次额外发言。每局游戏限—次。

#### Q/A

### 通灵师

#### 能力

通灵师可以通过冥想验证身份，通灵师在夜间睁眼选择一名玩家验证该玩家的具体身份

#### Q/A

1当通灵师选择的玩家中是机械狼人时，则机械狠人被查验的身份与他学习的的玩家身份一致

2若机械狼没有学习技能,则被查验时方浪人

### 占卜师

#### 能力

每晚率先睁眼选择是否发动技能，发动技能后可以标记一个号码，标记后狼人只能从被标记了号码的玩家及其左右两位玩家（死活不计）下刀，该技能全场游戏只能发动一次。

#### Q/A

占卜师核心战术：通过限定狼人的刀法范围，来保护关键角色（预言家、女巫）不被狼人杀害。占卜师发动技能的原则：避开预言家、女巫，尽量多地将狼人包含在内。尽量将猎人包含在内，使得猎人被杀后有机会开枪追轮次。有占卜师在场的情况下，通常女巫第一夜更倾向于不救人，第二夜占卜师负责保护预言家，第三夜女巫用救药救预言家。这样一来，预言家通过警徽流至少可以传递出4夜的验人信息。



### 九尾狐

#### 能力

有九条尾巴，但是她的尾巴会随着好人的死去而逐渐减少，每死去一个村民她会失去一条尾巴，每死去一个神职，她会失去两条尾巴。每天晚上，她最后一个醒来，主持人会告诉九尾狐她还剩几条尾巴。当九尾狐失去自己最后一条尾巴，她就会失去生命。

#### Q/A



### 阴阳使者

#### 能力

神职角色，阴阳使者可以复活一名死亡的玩家（被放逐或死于夜晚），该玩家在当天夜里复活，被复活的玩家失去原有技能，但所属阵营不变。

复活玩家当夜回归，被复活的玩家如果是狼人，当夜便可以睁眼与狼人同伴沟通，但整局游戏内无法刀人且无法自爆。当只剩该狼人在场时，会出现平安夜。
不可复活自曝的狼人玩家。

#### Q/A

阴阳使者拥有足以改变赛场局面的强大能力，但在使用时一定要注意自己对场上玩家身份的判断。如果不能准确的复活自己目标阵营的玩家，甚至可能起到反作用，使己方局面陷入被动。
在打法上，拿到阴阳使者的玩家在使用技能前多选择隐藏自己的身份，而在发动技能后场上局势相对明朗时会起跳身份排除狼坑。必要时阴阳使者可以用技能进行自证。

### 花蝴蝶

#### 能力

花蝴蝶每晚可以抱一位玩家,该玩家夜晚的特殊能力失效，若花蝴蝶抱到狼人，则整个狼队都不能刀人，该技能使用次数上限为二。

#### Q/A

### 大树/长老

#### 能力

大树是一张民牌，需要被狼人刀中两次才会死亡，一旦大树因为狼刀或白狼王爆以外的任何原因死亡，则法官将直接宣布其余所有神牌将失去技能。若女巫开解药解救还有两条命的大树，此时女巫的解药作废，大树只会剩下一条命。

#### Q/A 

### 企鹅

#### 能力

每天可冰1人，被冰者当晚失去功能。在本局游戏中，若熊被冰，白天不叫；狐狸被冰，不可验人；狼被冰，整个狼队不可刀人；乌鸦被冰，不可诅咒。企鹅不可连续两天冰同一人。

#### Q/A

### 月亮

#### 能力

神职。月亮死亡时进行一个额外的夜晚。

#### Q/A

鸡肋技能，对狼人帮助大，看板子！如果晚上睁眼的神职多，对好人也是有帮助的。

怎么玩

月亮日常平民打法，死亡后发动技能。

在狼人多的场合会给狼人帮助大，如果场上有守卫，预言家都在，可以试着发动，很考验运气的一张身份牌。

### 太阳

#### 能力

太阳死亡时进行一个额外的白天。

#### Q/A

找出多个狼人后可以死亡使用技能，但要看狼人给不给这个死亡的机会。

怎么玩

首先，太阳需要隐藏自己，在跟其他好人发现多个狼人后，找机会让狼人把自己刀走，这样可以有2个白天，让2个狼人出局。

### 小红帽

#### 能力

可在夜晚标记一名玩家，如当晚小红帽遭到狼人击杀，被标记的玩家将会代替小红帽死去，不能连续两晚发动。

#### Q/A

暂无

### 幻术师

#### 能力

幻术师拥有着神奇的精神意念，可以通过隐秘的幻术使场上的其他玩家陷入精神恍惚的状态并产生各种各样的幻觉。在夜晚幻术师可以选择场上任意一名玩家成为自己的幻象，若幻术师在当晚被狼人击杀或者被女巫毒杀，则幻象将代替幻术师死亡。当幻术师发动过一次幻术之后，下一个夜晚幻术师的幻术将陷入冷却而无法使用。

#### Q/A

暂无

### 纯白之女

#### 能力

神民阵营,每晚可以查验场上一名玩家的具体身份。从第二夜起,纯白之女查验到狼人,则狼人死亡。

#### Q/A

暂无

### 九尾妖狐

#### 能力

九尾尾狐是镇上的神兽，她常年居住在森林深处，只有发生大事的时候九尾狐才会出现。她有九条尾巴，但是她的尾巴会随着好人的死去而逐渐减少，每死去一个村民她会失去一条尾巴，每死去一个好人神职，她会失去两条尾巴。每天晚上，她最后一个醒来，主持人会告诉九尾狐她还剩几条尾巴。当九尾狐失去
自己最后一条尾巴，她就会失去生命。

#### Q/A

暂无



## 第三方阵营

### 丘比特

#### 能力

首夜在狼人行动前，选择任意两名玩家成为情侣。若情侣双方都为好人，则丘比特与好人胜利条件相同;若情侣双方都为狼人，则丘比特与狼人胜利条件相同;若情侣双方分别为好人和狼人，则丘比特与情侣成为第三方阵营，胜利条件为所有其他玩家出局。

#### Q/A

[Q]丘比特算神民牌吗?
[A]丘比特既不算神民牌，也不算民牌，也不算狼人牌，但被预言家查验为好人。丘比特也无法获得神民通用称号。

[Q]丘比特的胜利条件是什么?
[A]丘比特的胜利条件永远与情侣相同。若丘比特连了两个好人或连了自己和好人，则胜利条件和好人相同。若连了两个狼人，则胜利条件和狼人相同。若丘比特连了一个狼人和一个好人或连了自己和狼人，则丘比特和情侣变为第三方阵营，胜利条件变为消灭其他所有玩家。

[Q]那丘比特存在时好人和狼人的胜利条件呢?

[A]如果情侣没形成第三方阵营，好人和狼人的胜利条件和原来一样;如果情侣形成了第三方阵营，好人和狼人在原来的胜利条件基础上还要加.上放逐或击杀情侣，但不需要放逐或击杀丘比特。

[Q]丘比特可以不发动技能吗?
[A]不可以。若不操作超时则随机选择两个目标。

[Q]因殉情出局的猎人或狼王可以发动技能吗?
[A]不可以。若玩家A和B为情侣，A为猎人，则A中刀或被放逐可以开枪;若B中刀或被放逐导致A因殉情出局则不可以开枪。

[Q]若A和B为情侣，A为狼人，A自爆后B是否有遗言?
[A]有，遗言时长等于标准发言时长。

[Q]成为人狼链的角色还能获得原本的称号吗?
[A]不能，成为人狼链的角色都无法获得该身份原本应该获得的称号。

### 魅魔

#### 能力

魅魔每晚与狼人一同睁眼杀人。第一夜狼人杀人后单独睁眼魅惑一名好人，成为第三方情侣，此后每一夜狼人闭眼之后情侣都可以睁眼交流战术。魅魔不可以自爆。

#### Q/A

[Q] 获胜结算
[A]

好人阵营： 
1.所有单身好人出局，好人阵营判负。
2.狼人阵营和情侣阵营都判负，好人胜利。

狼人阵营：
1.1 所有单身狼人死光，狼人阵营判负。
1.2 狼人阵营判负之后不再有资格分享胜利。
2.1 所有单身神民出局，狼人阵营获胜。
2.2 所有单身平民出局，狼人阵营获胜。

情侣阵营：
1. 情侣出局，情侣阵营判负。
2. 狼人阵营与好人阵营先后判负，人狼阵营获胜。

[Q] 魅魔战术分析

[A]  情侣可以互通身份



### 盗贼

#### 能力

首夜先于所有其他人行动，从两张身份牌中选择一张作为 身份牌进行游戏。若出现狼人牌，必须选择狼
人牌。

#### Q/A

[Q]如果两张身份牌中出现了狼人，我可以不选择吗?
[A]不可以，若出现了狼人阵营的身份牌则只能选择狼人阵营的牌，即盗贼丘比特板子在游戏开始的时
候场上一定有2个狼人1个狼王。

### 咒狐

#### 能力

咒狐属于第三方阵营，被狼人袭击不会出局，若被预言家查验则会出局。当狼人或好人达到胜利条件时，
若咒狐仍然存活在场上，则咒狐取代其成为真正的胜利者。

#### Q/A

[Q]在同一夜里，如果民、神、狼某一阵营全部出局(例如:狼人袭击最后一民、女巫毒了最后一狼等)，同时咒狐出局(例如:女巫毒了咒狐、预言家查验咒狐)，算谁获胜?
[A]咒狐获胜。统一依照咒狐出局在后原则(与复盘展示顺序无关)某阵营出局的时候咒狐尚且存活，此时咒狐已经达成胜利条件。

[Q]咒狐是否算神?
[A]咒狐既不是神也不是民更不是狼，算作独立第三方。

[Q]狼人选择袭击咒狐，女巫对咒狐使用解药会怎么样?
[A]咒狐存活，解药被浪费。

[Q]好人能否区分在夜里被预言家查验出局的咒狐和其他在夜晚出局的玩家?
[A]无法区分，被预言家查验的咒狐与被女巫毒的玩家、被狼人袭击的玩家在天亮时公布的出局信息
里一起被公示。

### 暗恋者/混子

#### 能力

暗恋者在第一夜开始时最先选择一名玩家成为自己的暗恋对象，获胜条件与暗恋对象一致，暗恋者不知
道暗恋对象的身份，暗恋对象也不知道自己被暗恋。

#### Q/A

[Q]暗恋者能否不选择暗恋对象?
[A]不能，超时未选择系统会随机选择一名暗恋对象。

[Q]暗恋者能否选择自己为暗恋对象?
[A]不能。

[Q]暗恋对象是狼人，狼全部出局，是否还能凭自己获胜?
[A]不能，狼全部出局则游戏结束，狼人失败，暗恋者同样失败。

[Q]暗恋对象是狼人，狼人屠民获胜是否只需要屠3民?
[A]不是，暗恋者无论暗恋谁都算民，狼人想要屠民获胜，暗恋者必须出局。

[Q]暗恋对象是狼人，预言家查验暗恋者是否也为狼人?
[A]不是，任何情况下预言家查验暗恋者都是好人。

### 鬼魂新娘

#### 能力

鬼魂新娘在第一晚睁眼以后，可以选择一个人成为自己的新郎，而且每天晚上睁眼可以与对方相互交流，第一晚情侣还可以选择一名玩家作为自己的证婚人变为第三阵营。

#### Q/A

有人问再说吧

### 野孩子

#### 能力

第一天晚上，野孩子醒来并选择一个榜样，之后的游戏中当榜样以任何形式死亡时，野孩子因为榜样的死亡而丧失人性，成为一个狼人。从这时开始野孩子成为狼人阵营，每天晚上和狼人一起行动，胜利目标也和狼人相同。

#### Q/A

[Q]野孩子判断规则

1、只有当自己的榜样死了（不管以什么方式死的），野孩子才变成狼人（晚上和狼人一起睁眼杀人），否则野孩子一直属于好人阵营  　

2、看熊孩子自己，想上狼车就跳先知，给主人丢查杀！只有主人被票出，才变狼，被杀，被毒，被咒，被带等等，都不会变狼！

[Q]野孩子怎么玩

[A]你想帮好人，勇于说出自己的榜样，觉得他是狼就让女巫毒。想帮狼，就脏自己的榜样，白天把他推了。哪怕是狼也不亏。

野孩子的选择性较大，可以临阵倒戈，由于不知道自己的榜样是好人还是狼人，所以帮助狼人获胜的几率较大。

### 影子

#### 能力

第一晚被主持人唤醒并指定一个玩家，当影子指定的玩家死亡时，影子自动变成该玩家的角色（由主持人偷偷通知）。影子由于是非实质形态，故不受火狼，操纵月亮的女孩等角色的技能影响。

#### Q/A

**基本玩法：**

不受一部分角色技能影响，晚上进行随机指认，可以帮助好人胜利，也可以协作狼人获胜。

好人主要指认预言家，女巫。狼人主要指认种狼和白狼王。

怎么玩

可以在局势不明确的情况下保全自己，看自己想让哪个阵营赢。

是一个可以扭转局势的身份牌。

选择狼人，尽量继承功能牌，迷惑好人阵营！

选择好人，继承预言家和女巫，胜利几率较大。

以上就是狼人杀影子怎么玩的相关攻略介绍，影子如果在指认玩家死亡前死亡，那他们的技能就没有任何作用了，是一个有时鸡肋，有时强力的身份牌。 



